
## 自社に出勤するとあったが、客先にどれくらい行くの？
たまにある。お客様の都合によっては、行く。JREポイントたまるよ。

## AI使うことのデメリットは？
新卒では議事録を書くタスクがあるが、AIでできてしまう。弊害として、AIが出したものをそのまま持ってくることがある。上司として、レビューをする際にAIで作成したため、質問に答えることができない。できない人がAIを使うと理解が浅いまま作成できてしまうこと。

- 本質が見えにくくなる。すぐ答えが出てくるため、「なぜその答えに至ったか」が見えにくくなる。
  したがって、答えを求めるよりも、答えを得るプロセスの言語化をAIによって代替してもらうことで本質までを行きやすい。
- また、答えまでを急いで得られるため、小さな疑問点などを拾うことができない。熟考が足りないことが多い。

### その中でのAIの使い方のコツは？
- AIを断つことがAIをうまく使うこと。（できることが
- 間違っていないが、どこを主張するかをしっかりとするのがいい。
- AIは解釈余地を与えるとハルシネーションが起こる。そのため、自分の手を動かした方が良い。それなら、FBとの差分を投げることで、成長余地を言語化してもらうのがいいかな。

## お客様とかかわることはどれくらい？
プロジェクト次第だが、めっちゃある。最初からお客様と一緒にいる。細かい機能でもお客様に話を会議などで聞くことができる。ちょっとした機能追加とかでも、顧客の「どんなことしたい」を起点に聞くことができる。伴走していくイメージ。若手だから、ファシリテートするのではなく、他社の日系に比べると圧倒的に多い。

## 「幅広い知見」「深い専門性」とどっち？
 - 最初は幅広い内容を吸収していくのがいい。その後年数立つことで専門性を高めていくのがいい。最初はいろんな経験するのがいい。それがアクセンチュアの最大の魅力。
 - たかそうさんはいろんな方面見てから、専門性上げるべき。そうでないなら、いろいろ見つけてから深くいく。それがアクセンチュアとしてもそう。

## 最大残業時間は
- 75h（つかはらさん）
- 75h（たかとおさん）
- 45h（つくしずさん）アナリストは45hがまっくす。
- 死ぬ気でやっても75h
トレーニングをWBSにつけても残業できる。目を付けられないようにうまくやろう（神）
